(いち日)<経営難の うちの料亭
桑乃木を守るため➡
政略結婚の末➡
うちらは
15歳年の差夫婦になりました>
(周)額が額なら しかたない
山口の父に…
(栄)それはあかんで！
おやじに頼ったら終わりや
(茂)ご苦労さんやったな
頌子に子供が出来ましてね
うれしくないんですか？
栄の母親は
僕と 縁の母とは… 違うんです
(栄)
きっと おもろい生き物やろな…
頌子の子供も
2号店は必ずオープンさせます
周さんを信じてます
顔色が良くないような
月のものが 来ておらず…
病院 行きましょう すぐに
(道哉)
お… お母さん 何か 病気なの？
ううん 病気じゃないんだけどね…
大丈夫 心配しなくていいよ
(看護師)
桑乃木さ～ん お入りくださ～い
はい
行こうか
(医師)多分 おめでたやな
多分… とは？
(医師)
ああ まだ週数が足りひんからねえ
あと2週間もたてば
はっきりすると思うわ
そのときまた 来てください
そうですか
みっくん 眠かったんやな
あの いち日さん
はい
体を大事にしてください
無理し過ぎないように
おおきに
あの…
はっきりしてないのに
気が早いかもしれませんが…
僕は うれしいです
うれしくて たまらないです
フッ 周さん…
うちは…
その 実は…
どうしよって思てます
2号店も開店して
忙しいときですし➡
おなかに子供がいて
いつまで働けるかも分からん
それに 何より➡
ホンマに…
ちゃんと産めるんかなって
うれしいより
不安のほうが勝ってしもて
もしかしたら
間違った返答かもしれませんが…
僕が代わりに
産めたらいいのになと思います
えっ へっ？
でも それは無理なので➡
できることは何でもします
フフフ…
フフッ
(道哉)う～ん…
あっ ごめん みっくん
できることは何でもします 必ず
フッ…
♬～
ハァ… おはよう お母ちゃん
(愛子)ああ おはよう いち日
もう出来てるで
いや 堪忍 寝坊してしもた
うん 大丈夫や
これからは 朝の支度は
お母ちゃん一人でするし
えっ？
しんどいやろうから➡
ゆっくり寝てたらええ
いや なあ お母ちゃん
ん？
あっ いや…
まだ はっきりせん段階やし
その…
うん 店のみんなには
ないしょにしとくわな
けど 無理したらあかんで
おおきに
みっくん
あのな 昨日 病院に行ったやろ？
うん
それでな もしかしたら…
お母さん
赤ちゃん出来たかもしれん
えっ？
ホントやったら
みっくんの弟か妹になるんよ
弟？ 妹？
でも まだ はっきりしてへんから
ないしょに…
やった～！ やった！
やった！ やった～！ やった～！
お願いします
(杉乃)はい
いち日さん 大丈夫ですか？
全然大丈夫や
今日は そろそろ上がってください
いや でも…
お客様をお見送りせんと
大丈夫です 後は任せてください
ア… じゃあ お言葉に甘えて
おおきに
(男性)ごちそうさんです
(男性)おいしかったわ
ありがとうございました
また どうぞお越しください
どうしたんですか？
手伝わせてくれへん
(愛子)スイカ
え？
(道哉)カ… カラス
(愛子)スズメ
(道哉)メ… メダカ
カ… カラス
カ… カラス さっき言ったよ
あっ 負けた
(道哉)ハハハハッ
ええなあ 楽しそうで
(道哉)負けてる
(愛子の話し声)
そうや 今日は うちがお布団
それは僕がやります
えっ？
何もさせてくれへん
ハァ…
(町子)
とにかく 体を冷やしたらあかん
あとな
重い物 両手に提げたらあかん
ええ…
踏み台に上がったりするのは
絶対にあかんで
はい
ハァ… はい
これな 御利益あるで～
おおきに
えっ こんなにたくさん？
多いに越したことあらへんわ
アハハ…
おおきに 町子伯母さん
フフ…
白あえにしたら おいしそうやな
(倒れる音)
いち日さん！
いち日さん いち日さん？
ンッ… いち日さん
大丈夫ですか いち日さん！
♬～
いち日さん
大丈夫ですか？ いち日さん
周さん…
うちの子…
ン…
♬～
大丈夫や
お母さん すぐに元気になって
おうちに戻ってくるさかい
うん…
道哉も悲しいな
ぼ… ぼ…
(愛子)ん？
僕の… せい？
え？
ン…
(戸の開閉音)
起きましたか？
はい あの これ…
さっき 丸川さんが来まして
町子伯母さん？
はい
(町子)｟こればっかりはな➡
時に身を任せるしかあらへん｠
｟うちもな…｠
｟何べんか
おんなじ経験してるんや｠
｟ハァ…｠
｟今は 気が済むまで➡
いっぱいいっぱい
泣くしかあらへん｠
｟丸川さん…｠
｟ハァ…｠
｟いち日は働く女やからな｠
｟難しいかもしれんけど➡
しっかり休んで
しっかり食べるよう言うてな｠
｟自分のことは つい
後回しにしてしまう子やさかい｠
｟周｠
｟はい｠
｟あんたは しっかりな！｠
(たたく音)
｟分かってます｠
｟フッ…｠
(鼻をすする音)
｟ア… この花な➡
いち日が好きなんやで｠
｟あんた 知らんかったやろ｠
｟フッ…｠
｟夫婦かて
もともと他人やからな｠
｟うちの人も
全っ然うちのこと分かってへん｠
｟今朝もな…｠
丸川さん いち日さんのこと
本当に よく分かってるんですね
ずっと しゃべっているので➡
いち日さんが起きやしないかと
心配になりましたけど
フッ… それは心配いりませんよ
え？
町子伯母さんの声は 小さい頃から
ずっと聞いてるんやし…
うちには 子守歌みたいなもんや
フフ 子守歌…
フッ…
伯母さん おおきに
ただいま戻りました
今日から
また よろしくお願いします
(一同)お願いします
(康助)あっ 料理長 大丈夫ですか
胃腸炎やって
うん もうすっかり元気や
心配かけて ごめんな
2号店 順調そうやね
(康助)おかげさまで
(由美子)康助さん 自分で
腕上がったって言わはるんです
おい 言わんといてて…
(一同の笑い声)
竹の子の天ぷらを追加で➡
日本酒を4名分 お願いします
(杉乃)はい 分かりました
うちが厚揚げやるし
コマツナお願いな
(康助)はい
おだんご 好きだろ？
ん？ 食べないのか？ どうした
お… お母さん 大丈夫？
うん もう大丈夫
心配しなくていいから
ん？
あ… あのね
赤ちゃん いなくなったのね➡
僕のせい… かもしれない
お母さんに
赤ちゃん出来たって聞いて➡
すっごく うれしくて…
でも…
何だか だんだん 心配になって…
あ… 赤ちゃんは➡
お父さんと お母さんの
本当の 子供だから
赤ちゃんが 生まれたら…
もう僕 要らないのかもって
思って
道哉
(鼻をすする音)
道哉が要らない？
そんなこと あるわけないだろ
ハッ…
フ… アホやなあ
(道哉のすすり泣き)
この先 何があっても
僕は道哉と一緒だから 心配するな
(道哉のすすり泣き)
なあ道哉
ん？
お父さんことを
手伝ってくれないか
あっ 道哉 縦結びになってる
あっ ホントだ
よし
ありがとう
《鍋が沸騰したら
牛ひき肉を入れて軽くほぐす》
《もう一度 沸騰したら➡
軽くあくを取り
ショウガを入れる》
《そぼろを煮ている間に➡
絹サヤの筋を取って洗っておく》
道哉
ん？
僕はね…
うん
この家に来るまでは➡
心の底から楽しいと思えることは
なかったんだ
え？
だから 縁があって
ここに来られたことが➡
ホントにうれしい
(道哉)ぼ… 僕も
不思議な縁で ここで出会った
道哉とお父さんは➡
これからもずっと一緒だ
何があっても
分かったな？
うん
《沸騰した鍋に
絹サヤを入れて ゆでる》
《絹サヤを
4等分くらいの大きさに切って➡
ゴマ油 塩とあえる》
《卵をボウルに割り 塩を入れて➡
牛乳を加えて よく混ぜる》
《フライパンにバターを
入れてから弱火にかけ➡
バターが溶けたら卵を入れて➡
卵が固まりかけたら➡
そぼろ状になるように
ゆっくり混ぜ続ける》
♬～
三色そぼろごはんです
ウワーッ おいしそう
道哉と一緒に作ったんです
えっ みっくんが？
うん
ハァ…
お… お母さん
うん
い… いっぱい 食べてね
ハァ… おおきに
いただきます
ウワーッ…
う～ん！
うん…
おいしい
ホ… ホント？
うん
そぼろ お肉の味がしっかりしてる
うん 絹サヤも
色が鮮やかで ゴマ油が利いてる
卵もふわふわで うちの元気の源や
道哉 僕たちも食べよう
うん
い… いただきます
いただきます
ウワア…
ん～…
うん おいしい
フフ…
うん うまい
(道哉)ん～ おいしい
道哉 僕よりも手際が良かったです
フッ… 頼もしいわ
どんどん成長しますね
周さん お茶でも入れましょか
いち日さん
それより…
きれいな お月さんやな
はい
あしたは晴れそうや
あの いち日さん
はい
もう家から離れました
誰も見てない
大丈夫です
吐き出してもいいんですよ
ハァ…
アア…
周さん…
ご… ごめん
うちが…
うちが… こんな年齢やなかったら
よかったんかな
そんなことない
今回のことは関係ないです 絶対に
(すすり泣き)
ごっ ごめんなさい…
ごめん…
(すすり泣き)
♬～
ハァ…
帰ったら 卵焼きでも作ろかな
いいですね
あっ でも 今夜 卵 食べましたね
じゃあ 別の物
いえ
いち日さんの卵焼きが
食べたいです
フッ… ほな 行きましょか
はい
<周さんは うちの悲しみを
一緒に引き受けてくれました>
《周さんは もう
若くて青い 青とやない》
フゥ…
辛っ
ハァ…
いち日 無理はしたら あかんえ
ああ お母ちゃん
うちは あんたの母親やさかい➡
あんたの体が いちばん心配なんや
フゥ… 無理はしてへんよ
ホンマか？
うん
あのな…
うち
ホンマに料理人になってよかった
ここに立つと しゃんとする
前を向ける
仕事が
うちの背中を押してくれるんや
いち日…
☎(ﾍﾞﾙ)
もしもし
☎(栄)羽崎が捕まった
えっ？
ハァ…
羽崎の背後には… あいつがおる
あいつ？
あいつは まだ
桑乃木を諦めてへんかったんや
どうしたんですか？ いきなり
(茂)2号店 順調らしいやないか
はい…
(茂)栄がな わてに
2号店の話を持ちかけたとき➡
ええ考えやと思うたわ
桑乃木が順調なときに
もう一つ店舗を増やすことが➡
山口のためにも得策やってなあ
山口のため…
どういうことですか
せやのになあ
あいつ わてに何の相談もなく➡
2号店をお前に任せて
その間に川島と手を組んで➡
東京にホテルを作ろうやなんて
勝手なことを
父さん 何が言いたいんですか
周 お前もな➡
反抗心とか独立心とかは
要らんのや
これだけは
確認しておきたいんやが➡
周…
お前は まだ山口の人間か？
いえ
桑乃木の人間です
フ… なるほど
ほんなら容赦はせえへん
桑乃木は わてがもらう
♬～
父は今も 桑乃木を
自分のものにしようとしている
この事実は公表するべきです
何眠たいこと言うてんのや！
桑乃木にも
影響があるかもしれません
何があっても
一緒に乗り越えていける
誠心誠意 務めさせていただきます